---
title: Треки Вакансий
author: Дмитрий Аношин
date: 2024-11-03
category: Jekyll
layout: post
cover: ../../assets/surf2.svg

---

Этот раздел будет посвящен развитию карьеры. Какрьерные треки будут про дату специализацию, но большинство других советов вам пригодятся в не зависимости от того чем вы занимаетесь.

Возможно некоторые советы будут немного нестандратные, но они работают.

В книге  [Soft Skills: The Software Developer's Life Manual](https://www.amazon.ca/Soft-Skills-Software-Developers-Manual/dp/0999081446/ref=pd_lpo_d_sccl_1/142-8442440-1837731?pd_rd_w=8swBv&content-id=amzn1.sym.d3f44101-6e04-446e-916c-a6ec5616982b&pf_rd_p=d3f44101-6e04-446e-916c-a6ec5616982b&pf_rd_r=NX168Q5EK31ECWYJRDCQ&pd_rd_wg=E6QU4&pd_rd_r=f581e6ff-d7ec-4e7d-9695-7359da06ac21&pd_rd_i=0999081446&psc=1) Джона Сонмеза автор рекомендует относиться к своей карьере, как к управлению бизнесом. Этот подход означает принятие предпринимательских решений и планов для личного и профессионального роста.  

Вот некоторые из идей. Большинство из них подойдут опытным специалистам. Но тут очень важно заложить правильное мышление на страрте и играть в долгую. Ведь успешная карьреа это не высока должность, хорошая компания или хорошая зарплата. Это про занятие любимым делом, за которое хорошо платят, вы чувствуете себя востребованным и у вас нет признаков выгорания и стресса.  

- Ваша карьера — это бизнес. Автор рекомендует считать себя бизнесом из одного человека. Этот подход подразумевает полную ответственность за свое развитие:
  - **Уникальность:** Определите и максимизируйте свои уникальные навыки и качества.
  - **Инвестиции:** Рассматривайте обучение и развитие навыков как инвестиции в себя.
  - **Источники дохода:** Рассмотрите возможность создания нескольких источников дохода, таких как дополнительные проекты, блогинг или преподавание.
- Принимайте бизнес-решения. Сонмез подчеркивает важность стратегических решений, аналогичных управлению компанией:
  - **Альтернативные издержки:** Оценивайте все варианты, будь то новая работа или дополнительный проект.
  - **Осведомленность о рынке:** Понимайте тенденции в индустрии и подстраивайте свои навыки под востребованные направления.
  - **Управление рисками:** Балансируйте риски и выгоды при выборе специализации, смене работы или запуске бизнеса.
- Личный бренд. Создавайте личный бренд, чтобы выделяться:
  - **Станьте экспертом:** Развивайте экспертность в определенной нише.
  - **Создавайте видимость:** Пишите статьи, выступайте на мероприятиях, участвуйте в профессиональных сообществах.
  - **Нетворкинг:** Развивайте профессиональные связи для будущего сотрудничества и возможностей.
- Развивайте несколько источников дохода. Диверсифицируйте доходы, как в бизнесе:
  - **Pet проекты:** Создавайте программные продукты, книги или курсы.
  - **Фриланс или консалтинг:** Берите проекты для большей гибкости и финансовой стабильности.
  - **Пассивный доход:** Разрабатывайте активы, такие как учебные материалы или приложения, которые приносят доход со временем.
- Цените свое время. Время — это ограниченный ресурс. Используйте его с умом:
  - **Приоритет важным задачам:** Уделяйте внимание проектам с высокой отдачей.
  - **Избавляйтесь от лишнего:** Избегайте отвлечений и нерелевантных обязательств.
  - **Автоматизация и делегирование:** Используйте инструменты или делегируйте задачи для сосредоточения на более ценных делах.
- Непрерывное обучение и рост. Инновации необходимы для долгосрочной карьеры:
  - **Будьте актуальны:** Изучайте новые языки программирования, фреймворки и тенденции.
  - **Учите других:** Делитесь знаниями для закрепления материала и повышения вашей видимости.
  - **Получайте обратную связь:** Регулярно оценивайте свою работу и корректируйте стратегию.
- Думайте на перспективу. Разрабатывайте долгосрочную карьерную стратегию:
  - **Планируйте:** Определите, где вы хотите быть через 5, 10 или 20 лет.
  - **Развивайте отношения:** Инвестируйте в связи, которые могут быть полезны в будущем.
  - **Заботьтесь о здоровье:** Поддерживайте физическое и психическое здоровье для долгосрочного успеха.

Другой важный аспект в карьере это Soft Skills. Многие начинающию фокусируются на Hard Skills. Без технических навыков вы не сможете найти работу. Но вот без People Skills (Soft), вы точно не сможете преуспеть. 

Самые лучшие рекомендации вы сможете найти в книге Дейл Карнеги - [Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей](https://www.litres.ru/audiobook/deyl-karnegi/kak-zavoevyvat-druzey-i-okazyvat-vliyanie-na-ludey-14141955/).

Несмотря на то, что книга написано в 1936 году, вы можете доверится принципам автора. Ничего лучшего еще не придумали. Люди есть люди.

Основные способы обращения с людьми:

1. **Не критикуйте, не осуждайте и не жалуйтесь.**
2. **Искренне цените других.**
3. **Пробуждайте в людях желание что-то сделать.**

Шесть способов расположить к себе людей:

1. **Проявляйте искренний интерес к другим людям.**
2. **Улыбайтесь.**
3. **Помните, что имя человека — самый важный звук для него.**
4. **Будьте хорошим слушателем. Поощряйте других говорить о себе.**
5. **Говорите о том, что интересно собеседнику.**
6. **Давайте людям почувствовать их значимость и делайте это искренне.**

Как склонять людей к своей точке зрения:

1. **Избегайте споров.**
2. **Проявляйте уважение к мнению других. Никогда не говорите: "Вы неправы".**
3. **Если вы ошиблись, признайте это быстро и открыто.**
4. **Начинайте разговор дружелюбно.**
5. **Заставьте собеседника сразу же говорить "да".**
6. **Позвольте другим высказываться.**
7. **Дайте собеседнику почувствовать, что идея принадлежит ему.**
8. **Искренне пытайтесь смотреть на вещи с точки зрения другого человека.**
9. **Проявляйте сочувствие к идеям и желаниям других.**
10. **Призывайте к благородным мотивам.**
11. **Демонстрируйте свои идеи ярко и наглядно.**
12. **Предлагайте вызов, чтобы мотивировать собеседника.**

Как быть лидером, не вызывая сопротивления:

1. **Начинайте с похвалы и признания достоинств собеседника.**
2. **Указывайте на ошибки косвенно.**
3. **Говорите о своих ошибках перед тем, как критиковать других.**
4. **Задавайте вопросы вместо того, чтобы отдавать прямые приказы.**
5. **Позвольте людям сохранить лицо.**
6. **Хвалите каждое малейшее улучшение. Будьте искренни в своей признательности и щедры на похвалу.**
7. **Создавайте людям хорошую репутацию, которую они захотят оправдать.**
8. **Используйте поощрение. Заставьте ошибку выглядеть легко исправимой.**
9. **Сделайте так, чтобы людям было приятно выполнять то, что вы предлагаете.**

Данные принципы работают, вы можете попробовать начать их использовать на работе, в семье, с окружающими. И ваша жизнь станет лучше. Самое забавное, что в книге [Soft Skills: The Software Developer's Life Manual](https://www.amazon.ca/Soft-Skills-Software-Developers-Manual/dp/0999081446/ref=pd_lpo_d_sccl_1/142-8442440-1837731?pd_rd_w=8swBv&content-id=amzn1.sym.d3f44101-6e04-446e-916c-a6ec5616982b&pf_rd_p=d3f44101-6e04-446e-916c-a6ec5616982b&pf_rd_r=NX168Q5EK31ECWYJRDCQ&pd_rd_wg=E6QU4&pd_rd_r=f581e6ff-d7ec-4e7d-9695-7359da06ac21&pd_rd_i=0999081446&psc=1) автор упоминает принципе Карнеги. 

## Аналитик Данных и BI разработчик

Уровень 0

## Аналитический Инженер

Уровень 1

## Дата Инженер и ETL разработчик

Уровень 2
