---
layout: home
title: Инжиниринг Данных
permalink: /
cover: ./assets/surf2.svg
---

⚠️ Сайт в разработке ⚠️


## Цель сайта

**Дата Инженеръ** — это русскоязычный портал об аналитике и инжиниринге данных. Здесь мы постараемся собрать самые ценные ресурсы, связанные с развитием карьеры в области инжиниринга данных. Материалы будут доступны на русском и английском языках.

## Для кого этот сайт?

Если вы работаете с данными как **аналитик**, **BI-разработчик**, **инженер данных** или вам просто интересно, кто такой инженер данных и как им стать, то здесь вы можете найти все необходимые ресурсы.

## Сообщество Инжиниринг Данных

В интернете, особенно в Telegram, есть много полезных ресурсов, и мы постараемся собрать лучшие Telegram-каналы, посвященные аналитике и инжинирингу данных.

## Учебные материалы

На сайте мы планируем опубликовать ссылки на различные бесплатные курсы, тренинги, тренажёры, книги и многое другое, что поможет вам стать успешнее и достичь поставленных целей.

Категории будут следующие:
- Технические навыки
  - Фундаментальные знания
  - Языки программирования
  - Программы для Интеграции Данных
  - Программы для Визуализации Данных
  - Системы хранения и обработки данных
  - AI решения
- Навыки эффективного взаимодействия (Soft Skills)
- Навыки собеседования
- Примеры архитектур аналитических решений
- Идеи проектов для обучения

## Как добавлять ресурсы?

Если вы хотите рассказать про свой курс, выступление или просто добавить полезные материалы, вы всегда можете с нами связаться и мы рассмотрим

## Для компаний

Если вы хотите рассказать о своём курсе, выступлении или просто добавить полезные материалы, вы всегда можете связаться с нами, и мы это рассмотрим.


## Лицензия

Содержание предоставляется бесплатно. Если вы делитесь его частью, пожалуйста, указывайте источник.

Авторские права © 2024 Дмитрий Аношин.
