---
title: BI-инструменты
author: Дата Инженеръ
date: 2023-06-04
category: hard-skills
layout: post
cover: ../assets/surf2.svg
---

## Введение

**Что такое BI (Business Intelligence) инструменты?**

BI-инструменты предназначены для визуализации и анализа бизнес-показателей с помощью отчетов и дашбордов. Сегодня существует множество таких инструментов, которые можно классифицировать по следующим признакам:

- По цене:
  - Открытое ПО (Open Source) – бесплатные решения, доступные для использования и доработки.
  - Коммерческие решения – предоставляются вендорами за плату, обычно с поддержкой и дополнительными функциями.
- По модели использования:
  - Корпоративные (Enterprise) – рассчитаны на крупные компании. Требуют команды BI-разработчиков для установки, настройки и поддержки.
  - Бизнес-ориентированные (Self-Service) – удобные инструменты для пользователей без технической подготовки, позволяющие самостоятельно создавать отчеты и дашборды.
- По модели развертывания:
  - Клиент/Сервер
    - Self-hosted – управление осуществляется силами собственного ИТ-департамента.
    - Managed – инфраструктура находится под управлением вендора.
  - Облачные сервисы (SaaS) – полностью работают в облаке, обеспечивая гибкость и простоту использования.

**Для чего нужен BI (Business Intelligence) бизнесу?**

- Понимание собственного здоровья
- Анализ действий конкурентов
- Единая точка принятия решений
- Принятие эффективных решений

**Самые популярные BI (Business Intelligence) инструменты**

- Tableau
- Qlikview (Qliksense)
- Power BI

***

Смотрите вебинар на тему BI - Введение
*выпуск создан при партнёрстве с каналом [PharmaDatalab](https://t.me/pharmadatalab)*

<iframe width="800" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/9YRCGjC6T8c?si=DGuBhpd4TTNZBz87" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

