---
title: DevOps
author: Дата Инженеръ
date: 2024-11-22
category: hard-skills
layout: post
cover: ../assets/surf2.svg
---

**DevOps**-принципы и практики широко применяются в области Data Engineering и Data Analytics, обеспечивая более эффективное управление данными, автоматизацию и масштабируемость. 

DevOps и Data Engineering/Data Analytics неразрывно связаны. Эта связь обеспечивает более эффективное
управление данными, автоматизацию и масштабируемость. Есть даже специальный термин: **DataOps** — это эволюция DevOps 
для обработки данных (по классике DevOps, включает в себя аспекты разработки, автоматизации и аналитики).

## DevOps и Data Engineering: Общие принципы

Data Engineering интегрируется с DevOps в следующих ключевых аспектах:

1. **Автоматизация и CI/CD**  
   Использование практик CI/CD позволяет автоматизировать процессы загрузки данных, их трансформации и доставки 
юзерам. Это упрощает разработку data pipelines.

2. **Инфраструктура как код (IaC)**  
   Kubernetes, Terraform и Ansible позволяют управлять инфраструктурой, которая работает с данными, в виде кода. Это 
повышает воспроизводимость, снижает человеческие ошибки и упрощает масштабирование.

3. **Мониторинг и логирование**  
   Prometheus, Grafana и ELK, помогают отслеживать производительность ETL процессов, выявлять сбои и обеспечивать 
стабильность систем аналитики (при правильной настройке monitoring/alerting).

## Что такое DataOps?

[DataOps](https://ru.wikipedia.org/wiki/DataOps) — это подход, основанный на принципах DevOps, но адаптированный для 
обработки данных. Его цель — ускорение разработки data pipelines, повышение качества данных и упрощение анализа. 
Основные аспекты DataOps включают:

1. **Гибкость и адаптивность**  
   CI/CD и IaC помогают обрабатывать данные быстрее и адаптироваться к изменениям (например, изменяя конфигурационные 
файлы) и ускорять разработку новых pipeline.

2. **Качество данных и тестирование**  
   Автоматическое тестирование данных гарантирует, что изменения в pipeline не влияют на их качество. Это включает 
проверки данных на корректность, отсутствие пропусков и согласованность.

3. **Улучшенная коллаборация**  
   DataOps объединяет аналитиков, инженеров данных и DevOps-специалистов, помгая взаимодействовать разным командам и
совместно использовать инструменты.

## Git и версионность 

[Git](https://git-scm.com/) — это распределённая система контроля версий, которая стала стандартом в современной разработке, включая Data Engineering. В контексте Data Engineering и Analytics, Git и системы версионного контроля применяются в следующих ключевых аспектах:

1. **Версионирование кода и конфигураций**  
   Git позволяет отслеживать изменения в коде ETL-процессов, SQL-запросах и конфигурационных файлах. Это обеспечивает 
возможность отката к предыдущим версиям и помогает понимать, кто и когда внёс изменения в data pipeline.

2. **Командная работа и code review**  
   Через механизмы pull/merge requests команды могут эффективно проводить code review изменений в ETL-процессах, 
проверять качество кода и обмениваться знаниями. Это особенно важно при работе с критически важными data pipelines.

3. **Интеграция с CI/CD**  
   Современные Git-платформы предоставляют встроенные инструменты для CI/CD (например, GitHub Actions, GitLab CI/CD), 
что позволяет автоматизировать тестирование, развертывание и валидацию данных при каждом изменении в репозитории.

Основные платформы для хостинга Git-репозиториев:

- [GitHub](https://github.com/) — крупнейшая платформа для хостинга открытого кода с широкими возможностями для CI/CD и командной работы
- [GitLab](https://gitlab.com/) — наиболее популярная платформа в концепции self-hosted, предоставляющая полный набор инструментов DevOps
- [Bitbucket](https://bitbucket.org/) — платформа от Atlassian, тесно интегрированная с другими продуктами компании
- [Gitea](https://gitea.io/) — легковесная self-hosted платформа, простая в установке и администрировании

## Repositoty Templates

Repository Templates (шаблоны репозиториев) — это предопределённые структуры проектов, которые помогают стандартизировать разработку и упростить начало новых проектов. В контексте Data Engineering они особенно важны для обеспечения согласованности структуры проектов и следования лучшим практикам.

- [Cookiecutter](https://cookiecutter-data-science.drivendata.org/) — инструмент для создания шаблонов репозиториев. Устанавливается как Python библиотека и позволяет создавать репозитории с предопределённой структурой файлов и директорий.
- [Kedro](https://kedro.org/) — фреймворк для создания data pipelines, который включает в себя шаблоны репозиториев для разработки ETL-процессов. Позволяет создавать проекты с предопределённой структурой и инструментами для разработки.

## Инструменты для работы с зависимостями

Управление зависимостями критически важно для воспроизводимости data engineering проектов, etl-pipelines. Современные инструменты предоставляют разные подходы к решению этой задачи.

- [Pyenv](https://github.com/pyenv/pyenv) — инструмент для управления версиями Python. Позволяет устанавливать и использовать разные версии Python на одной машине.
- [Poetry](https://python-poetry.org/) — инструмент для управления зависимостями в Python проектах. Позволяет создавать виртуальные окружения, устанавливать и обновлять зависимости, а также управлять версиями пакетов.
- [Conda](https://docs.conda.io/en/latest/) — пакетный менеджер и среда управления зависимостями для Python и других языков программирования. Позволяет создавать виртуальные окружения, устанавливать пакеты и управлять их версиями.
- [Pipenv](https://pipenv.pypa.io/en/latest/) — инструмент для управления зависимостями в Python проектах. С помощью Pipenv можно создавать виртуальные окружения, устанавливать и обновлять зависимости, и управлять версиями пакетов.

## Formatters для кода

## Linting кода

## Тестирование кода

## Docker и Docker Compose

## Kubernetes и Minikube

## CI/CD

## Semantic Versioning

## Инфраструктура как код

## Мониторинг и логирование
